Вариант 2
Задание 1.
Дано целое число K. Вывести строку-описание оценки, соответствующей числу
KK (1 — «плохо», 2 — «неудовлетворительно», 3 — «удовлетворительно», 4 —
«хорошо», 5 — «отлично»). Если KK не лежит в диапазоне 1–5, то вывести строку
«ошибка».


Задание 2.
Дано целое число в диапазоне 20–69, определяющее возраст (в годах). Вывести
строку-описание указанного возраста, обеспечив правильное согласование числа со
словом «год», например: 20 — «двадцать лет», 32 - «тридцать два года», 41 — «сорок
один год».


Задание 3.
Элементы равнобедренного прямоугольного треугольника пронумерованы
следующим образом: 1 — катет a, 2 — гипотенуза c = a ∙ SQRT(2) , 3 — высота h,
опущенная на гипотенузу (h=c/2), 4 — площадь S = c ∙ h/2. Дан номер одного из этих
элементов и его значение. Вывести значения остальных элементов данного
треугольника (в том же порядке).


Задание 4.
Даны положительные числа A и B (A > B). На отрезке длины A размещено
максимально возможное количество отрезков длины B (без наложений). Не используя
операции умножения и деления, найти количество отрезков B, размещенных на
отрезке A.


Задание 5.
Спортсмен-лыжник начал тренировки, пробежав в первый день 10 км. Каждый
следующий день он увеличивал длину пробега на P процентов от пробега
предыдущего дня (P — вещественное, 0 < P < 50). По данному P определить, после
какого дня суммарный пробег лыжника за все дни превысит 200 км, и вывести
найденное количество дней K (целое) и суммарный пробег S (вещественное число).


Задание 6.
Дано целое число N (> 0). Используя операции деления нацело и взятия остатка
от деления, найти количество и сумму его цифр.


Задания на оценку ОТЛИЧНО*
Если выполнили все задания практической работы No3


Задание 1.
Дано целое число в диапазоне 10–40, определяющее количество учебных
заданий по некоторой теме. Вывести строку-описание указанного количества заданий,
обеспечив правильное согласование числа со словами «учебное задание», например:
18 — «восемнадцать учебных заданий», 23 — «двадцать три учебных задания», 31 —
«тридцать одно учебное задание».


Задание 2.
Дано целое число в диапазоне 100–999. Вывести строку-описание данного числа,
например: 256 — «двести пятьдесят шесть», 814 — «восемьсот четырнадцать».


Задание 3.
Даны целые положительные числа A и B. Найти их наибольший общий делитель
(НОД), используя алгоритм Евклида:
НОД(A, B) = НОД(B, A mod B), если B != 0; НОД(A, 0) = A,
где «mod» обозначает операцию взятия остатка от деления.